---
categories:
- 祖师开示
date: 2020-07-14 07:22:00+08:00
tags:
- 憨山大师
title: 【祖师法语】憨山大师：如何念佛可了生死？
image: cover.jpg
---
憨山大师

如何念佛可了生死？

  

  

  
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739022056640.5181026310110011.gif" alt="【祖师法语】憨山大师：如何念佛可了生死？">

憨 山大师云：  

若遇逆顺、喜怒、烦恼境界，心不安时，就将一声佛号提起一拶，即见烦恼当下消灭。以念念烦恼，是生死苦根，今以念佛消灭烦恼，便是佛度生死苦处！

若念佛消得烦恼，便可了得生死，更无别法！ 若念佛念到烦恼上作得主，即于睡梦中作得主；若于睡梦中作得主，则于病苦中作得主；若于病苦中作得主，则于临命终时，分明了了，便知去处矣！

<img src="https://img.fqlss.com/images/17739022057280.5035101424318048.jpg" alt="【祖师法语】憨山大师：如何念佛可了生死？">

  
